Chiêu Nhi.
Con bình an trở về
thì ta yên tâm rồi.
(Hữu Tình)
Thủ đoạn của phu nhân hay quá.
Là chủ mẫu trong nhà,
lo liệu cho hôn sự của trưởng nữ
là chuyện nên làm.
Ta nhất định sẽ báo đáp
ân tình này đàng hoàng.
Thọ Cô.
- Biểu tỷ.
- Thọ Cô, cuối cùng muội cũng về rồi.
Ta nói muội nghe, con ả này…
Được rồi biểu tỷ.
Chúng ta đi thăm tổ mẫu đã.
Ta đã chuẩn bị vài
túi thuốc chữa những bệnh
tổ mẫu hay mắc phải.
Sau này ta không ở đây,
sắc thuốc đúng bệnh là được.
Được.
Trời rét muốt,
chăn tổ mẫu đắp
cần dày hơn nữa.
Còn nữa,
xông ngải giúp lưu thông khí huyết.
Bình thường cũng xông cho tổ mẫu
nhiều một chút.
Được, ta nhớ rồi.
Đúng rồi, thất cô phụ
còn đích thân mang nước thiên ma
câu đằng từ trong thành đến,
nghe nói cũng rất tốt
trong việc chữa đau đầu.
Cha cũng có lòng rồi.
Tổ mẫu.
Tổ mẫu, người tỉnh rồi.
Thọ Cô.
Con về rồi đây.
Về thì tốt.
Đều tại Thọ Cô
đã khiến tổ mẫu lo lắng.
May mà không có gì đáng ngại.
Nếu không Thọ Cô có chết
cũng không chuộc được tội.
Nào, từ từ.
Không phải tại con.
Ả độc phụ kia
biết ta quan tâm sẽ rối bời,
nói quá lên.
Khi ấy ta nhức đầu không minh mẫn,
ta chỉ sợ con có bề gì ở Phúc Đình.
Ả Vương Ánh Tuyết đáng ghét kia
đã nhân lúc Thọ Cô đến Phúc Đình
lén ký hôn thư.
Ngụy gia à?
Thứ khốn nạn này.
Giờ ta sẽ đi bảo hai đứa nghiệt tử kia
đi hủy hôn.
Tổ mẫu.
Thọ Cô đã lớn rồi.
Chuyện này
hãy để Thọ Cô tự giải quyết.
Mai con sẽ về kinh chấm dứt chuyện này.
Con vừa về đã phải đi rồi à?
Đã không thể tránh được
thì cứ dũng cảm đối mặt.
Về kinh, một là vì
không thể không giải quyết chuyện này,
hai là
không phải tổ mẫu luôn mong con
thấy đất trời rộng lớn sao?
Vào kinh thì tầm mắt sẽ được mở mang.
Thọ Cô,
đều tại sức khỏe tổ mẫu không tốt,
không thể bảo vệ con.
Tổ mẫu chớ nói vậy.
Cũng như người nói,
con người ta không thể
sống mãi dưới sự che chở của người khác.
Vậy nên lần này
hãy để con bảo vệ tổ mẫu.
Với tài trí của con,
đến đó nhất định có thể
ứng phó dễ dàng.
Nhưng con phải nhớ
chú ý chừng mực.
Lão phu nhân,
xem này.
Tổ mẫu,
người còn nhớ sủi cảo ngó sen Cát An
hồi nhỏ con và Thọ Cô
làm cho người không?
Khi ấy các con bắc nồi xuống
sủi cảo ngó sen đã nát hết rồi.
Bát này là con và biểu tỷ
vừa làm cho người.
Người mau nếm thử đi.
Lần này mùi vị thế nào,
người nếm thử đi.
Nào.
Lần này không nát.
Ngon không?
Ngon.
Tứ tiểu thư.
Đây là quần áo trang sức
tiểu thư trong kinh thành hay mặc,
ngũ gia nhắc tiểu thư
nhất định phải thay đồ.
Tiểu nhân cáo lui.
Nó sợ con mặc áo trắng
cài trâm mộc vào kinh thành
làm nó mất mặt.
Sắp đến sinh nhật tổ mẫu rồi.
Trước kia chúng ta đều cùng nghe
Cách Khê Mai Lệnh,
năm nay e là không nghe được rồi.
Tiếng nhạc ở đâu vậy?
Có lẽ là nhạc sư đi ngang qua
tùy hứng tấu nhạc thôi.
Nghe khúc nhạc này
xem như các con đã đón sinh nhật với ta.
Khúc nhạc này khuyên người ta
chớ phụ thời gian tươi đẹp.
Tổ mẫu từng nói
cả đời bị nhốt trong nhà,
chưa từng được thấy non sông tươi đẹp.
Bao giờ con giải quyết xong
việc trong kinh thành
chúng ta sẽ đi thực hiện
hàm ý trong khúc nhạc này,
cùng chèo thuyền hái hoa,
du ngoạn non sông.
Ta cũng muốn đi.
Hai người không được bỏ ta lại.
Nào.
Tổ mẫu, biểu tỷ,
chúng ta giao hẹn với nhau,
chờ con về.
- Nào.
- Nhất định.
=Cửu Trùng Tử=
=Tập 12=
(Chí Hướng Cao Xa)
Thế tử vẫn không ra à?
Đêm hôm một nam tử xông vào nhà,
sao cô không sợ?
Vì biết là ngài nên không sợ.
Đa tạ thế tử đã tặng nhạc.
Cũng đa tạ thế tử
đã quan tâm suốt dọc đường.
Ta vốn muốn trốn trong chỗ tối,
không muốn quấy rầy cô.
Hiếm khi thế tử nghe lời như vậy,
khiến ta khá bất ngờ.
Cũng hiếm khi có nữ tử
hiểu biết cục diện đến vậy.
Cô là nữ tử
sáng suốt nhất ta từng gặp.
Ta không sáng suốt bằng thế tử.
Trong nhà nhiều việc rối bời
ta lại không có dũng khí
để giải quyết nhanh gọn.
Cùng lắm chỉ xem là
có thể giúp người khác
nhưng không thể giúp bản thân thôi.
Vì vậy,
ta quyết định học theo
phong cách mạnh mẽ của thế tử,
về kinh giải quyết chuyện trong nhà.
Thay vì bị người ta kiểm soát,
chi bằng đánh đòn phủ đầu trước.
Được.
Vậy ta chúc cô
thuận lợi vượt mọi khó khăn.
Đa tạ.
Lẽ nào thế tử đến đây
chỉ để nói mấy câu
nịnh nọt thôi ư?
Ta đến từ biệt.
Đêm nay ta phải xuất phát đến Liêu Đông,
e là không thể về trong một thời gian.
Trước khi đi,
ta trả lại cô cái này.
♪Thúc ngựa trong mưa qua đồi vắng♪
♪Nghe tiếng gió đêm gào rít liên hồi♪
♪Lầu mây sương phủ còn chưa tan♪
Nếu cần giúp đỡ
thì cứ sai người tới tìm ta.
♪Biết rõ rằng thế gian phồn hoa♪
Ta xin nhận ý tốt của thế tử,
nhưng ta vẫn muốn tự mình giải quyết.
♪Một ngày nào đó
buông xuống hết kiêu ngạo♪
Đây là hoa gì
mà tứ tiểu thư lại quý trọng như vậy?
Nó tên là cửu trùng tử.
Chỉ là hoa dại mà thôi.
Thế tử không cần nhọc lòng,
nó chịu được khó khăn gian khổ,
sẽ tự mọc được thôi.
Ta tin nó có thể tự mọc được
nhưng ta cũng tin
giúp nó thì nó có thể mọc nhanh hơn.
(Phủ Anh quốc công)
Hóa ra đây chính là chơi cờ tướng.
Ta hiểu rồi, tiên sinh.
- Huynh nhìn chỗ này đi.
- Vậy nước cờ này…
Sao đột nhiên lại có nhiều
người hầu lạ mặt như vậy?
Nghe nói mấy ngày nay nhiều việc
nên thêm vài người mới.
Lục Tranh đâu?
Hình như được quốc công giao việc gì đó,
đã nhiều ngày không thấy đâu rồi.
Cất đi.
- Cất đi.
- Được.
Phu nhân ốm nặng
vốn đã ăn không ngon miệng,
cô lại mang mấy thứ dầu mỡ này tới
khiến phu nhân nôn ra máu,
muốn tìm đường chết à?
Hôm nay ta mới tới phòng phu nhân,
không biết phu nhân thích
hay không thích gì.
Bệnh tình của phu nhân thế nào?
Phu nhân chê thuốc mới đắng,
nhà bếp đang gấp rút
làm món mứt phu nhân thích ăn.
Con ranh này chịu nhận sai rồi về kinh,
chắc chắn che giấu ý đồ xấu.
Phu nhân phải cẩn thận đấy.
Thọ Cô về kinh ở
mà sao không báo trước một tiếng
để trong phủ có sự chuẩn bị kĩ càng?
Ta còn tưởng mẹ con nàng
đã bàn bạc từ trước.
Sắp tới ngày thành hôn,
Đậu Chiêu cũng phải về kinh chuẩn bị.
Đều là nhờ phu nhân
giúp ta tìm được một mối hôn sự tốt.
Đây cũng là ý của ngũ bá.
Đều là người một nhà,
nên về phủ ở từ sớm rồi.
Thọ Cô nghĩ thông suốt rồi thì tốt.
Phải đó,
người một nhà thì không cần
nói lời khách sáo.
Thọ Cô sống ở ngoài quanh năm,
mới về e là chưa thích ứng được.
Cứ ở một thời gian là quen thôi.
Không sao đâu.
Đừng đứng ở đây nữa,
mau vào nhà thôi.
- Cao Thăng.
- Lão gia.
Dặn dò người dưới chuẩn bị tiệc.
Vâng.
Nào, nào, nào, chuyển vào trong.
Phu nhân là người dịu dàng, tốt bụng.
Nếu đến phu nhân
cũng chê Đậu Chiêu là gánh nặng
thì Đậu Chiêu thật sự
không còn đường sống nữa.
Nếu đã về nhà
thì sau này phải tuân theo
quy củ trong nhà.
Cái bản tính hoang dã
khi ở điền trang những năm qua
cũng nên kiềm chế lại.
Lúc trước là Đậu Chiêu bướng bỉnh,
giờ đã tỉnh ngộ rồi.
Sau này ở trong kinh nhất định sẽ
nghe theo lời dạy của phu nhân.
Nếu đã vậy
thì hãy bắt đầu từ việc chép sách đi.
Nói Vương Ánh Tuyết đó là độc phụ
đúng là không sai chút nào.
Tứ tiểu thư vừa về
đã bị phạt chép sách mỗi ngày,
lại còn mỗi ngày chép mười lần.
Chúng ta ung dung tự tại
ở điền trang Trinh Định tốt biết mấy,
cần gì phải về kinh chịu khổ.
Tứ tiểu thư còn chưa lên tiếng
mà cô đã oán thán không ngừng rồi.
Cô thích điền trang như vậy
thì mai ta để cô về điền trang
hầu hạ lão phu nhân.
Đừng,
ta không nói nữa là được.
Ai vậy?
Tứ tiểu thư,
Triệu chưởng quầy, chủ tiệm bút mực
nhờ ta mang giấy Tuyên thành
và nghiên mực mới tới cho người.
Triệu chưởng quầy còn căn dặn
đương gia đọc kĩ nội dung trong đó.
(Tưởng thị, chủ mẫu phủ quốc công
bị bệnh nặng.)
(Thay đổi người hầu trong viện.)
Là tin của Trần tiên sinh.
(Không thấy thị vệ thân cận
của thế tử đâu nữa.)
(Trong phủ quốc công
đa số là người hầu lâu năm.)
(Sao lại thay thế
một lượng lớn người hầu trong viện)
(khi chủ mẫu bệnh nặng?)
(Tống Mặc, sao cô sát)
(Đao bạc chém thẳng lên trời xanh.)
(Chim hết cất cung phủ sương giá.)
(Tên kêu uống máu ôm nỗi hận.)
(Khó rửa oan thù họa nảy sinh.)
(Chuyện Tống Mặc giết cha và đệ đệ
xảy ra trong năm nay.)
(Biến cố của phủ Anh quốc công
rất kỳ lạ.)
(Lẽ nào ngoài nỗi oan
của Định quốc công,)
(còn có nguyên nhân khác khiến
tính tình huynh ấy có sự thay đổi lớn.)
(Phải bảo Trần tiên sinh
điều tra mới được.)
Ai ở ngoài đó?
Tỷ tỷ, là ta.
Đây là cá chẽm hấp.
Đây là canh măng thịt chân giò.
Lúc tổ chức gia yến thấy tỷ tỷ ăn nhiều
thì chắc là thích.
Ta tự tay nấu đó.
Ngon lắm.
Cùng ăn đi.
Mẹ muội phạt ta cấm túc, chép sách,
không cho phép ai tới thăm.
Muội tới không sợ bị phạt sao?
Chỉ trách ta vô dụng,
mặt nào cũng khiến
mẫu thân không hài lòng
nên mẫu thân mới đề phòng tỷ tỷ,
sợ cha thiên vị.
Để ta chép giúp tỷ tỷ
cuốn "Nữ Giới" này.
Còn có một số sách,
(Ghi chú nhóm)
tiểu thuyết, hí khúc
có lẽ có thể giúp tỷ tỷ giải sầu.
Tỷ tỷ mới tới kinh thành.
Ta biết hết
những cửa hàng son phấn,
vải vóc, bút mực
nổi tiếng nhất trong thành.
Chúng ta còn có thể
thuê một chiếc du thuyền.
Tới lúc đó chúng ta có thể
vừa du ngoạn trên hồ vừa nghe nhạc.
Đấy là chuyện từ trước khi ta ra đời,
ta cũng chỉ tình cờ
nghe thấy trưởng bối nói,
đâu có biết nhiều như vậy.
Đợi tỷ tỷ được dỡ bỏ lệnh cấm túc,
ta sẽ đi cùng tỷ tỷ.
Tỷ tỷ không thích du ngoạn trên hồ
và nghe nhạc sao?
Không phải,
chỉ là muội của bây giờ
và muội của trước kia
cứ như hai người
hoàn toàn khác nhau vậy.
Ta của trước kia?
Có người tới.
Mau.
Hôm nay chép tới đây thôi.
Ta mệt rồi, muốn đi nghỉ.
Đi rồi.
Vậy ta xin cáo từ,
không quấy rầy tỷ tỷ nữa.
Kỳ lạ.
(Suy Nghĩ Sâu Sắc)
Sao lại biết tiểu thư bị phạt chép sách?
Phần này là của Minh Nhi tỷ,
cũng có chung suy nghĩ với mọi người,
cũng xem như có lòng.
Vương Ánh Tuyết chắc chắn sẽ nhận ra
chữ Vệ viết bằng
chữ Khải nhỏ của Minh Nhi.
Đừng nên liên lụy muội ấy thì hơn.
Ta nhận tấm lòng thôi.
Đây là bản chép của Ô công tử,
có dùng được không?
(Nữ Giới)
(… xấu mặt, làm tăng gánh lo cho gia đình.)
Chữ viết tay này thanh tú, ngay ngắn,
ngòi bút lại có phần uyển chuyển.
Nhưng nhìn thế nào cũng thấy giống
nét chữ của nam nhân.
Tiểu thư nhìn ra được
nhưng chưa chắc Vương Ánh Tuyết
đã nhìn ra.
Bà ta không kiểm tra kĩ vậy đâu.
Sao chữ của Kỷ công tử
lại xiêu vẹo thế này?
(Nữ Giới)
(… xấu mặt, làm tăng
gánh lo cho gia đình.)
Biết rõ ta giấu tài,
lúc viết thư
thường dùng tay trái viết thay tay phải,
có thể bắt chước tám chín phần.
Vậy là có thể dùng, phải không?
Còn một bức của Tống thế tử,
cũng viết xiên xiên vẹo vẹo.
(… ân sủng, là nhờ vào
sự dạy dỗ của mẹ và thầy.)
Không đúng, chữ này viết sai rồi.
Người xem, "Xuân Thu Phồn Lộ",
thánh noi lẽ trời,
chữ "Thu" thiếu một chấm.
(Thu)
Tiểu thư,
có gì không ổn sao?
Chữ này giống hệt chữ ta viết tay trái.
Để tránh tên húy của mẫu thân đã mất,
khi viết chữ "Thu",
ta cũng bớt dấu chấm đó.
(Thu)
Thế tử quả là quan sát tỉ mỉ.
Nếu vậy, cả hai đều có thể dùng.
Chọn tới chọn lui cũng không có kết quả,
theo em, lấy cả hai.
(Lan Chi Thường Sinh)
(Liêu Đông)
Cả tộc Tưởng thị anh dũng,
bổn vương vẫn luôn khâm phục,
chỉ là thánh chỉ vừa ban,
nếu đối đãi tốt chỉ e lại bị tố tội.
(Khánh vương, Chu Hựu Đình)
Kỷ trưởng sử thấy thế nào?
Tống thế tử anh dũng,
điện hạ trọng người tài,
nếu thế tử có thể giúp ích cho điện hạ,
đôi bên đều có lợi
chẳng phải sẽ tốt hơn?
Lực Chân liên tục quấy phá,
điện hạ cả ngày bận rộn
chuẩn bị chiến đấu,
thế tử là ngọc diện thiếu tướng
thành danh thuở thiếu niên,
ắt hẳn rất giỏi thao luyện.
Lực Chân lớn lên trên lưng ngựa,
đánh nhau
nhất định là kỵ binh chiến đấu,
họ không phải những người rơm
đứng yên thế này.
Hai mươi trượng.
Hay.
Chân trời lại có mây rực rỡ,
là điềm lành.
Xem ra sao tướng xuất thế
có thể bảo vệ biên quan.
Thế tử uy danh hiển hách,
quả không phải giả.
Sử Xuyên.
Có.
Phái người tu sửa nhà cửa
toàn tộc Tưởng thị,
dẫn theo cả y quan.
Vâng.
Chi bằng Nghiên Đường cứ ở lại chỗ ta
thao luyện quân đội thay ta,
cũng tiện chăm sóc toàn tộc Tưởng thị.
Bổn vương có thể xin phụ hoàng ban chỉ.
Đa tạ ý tốt của điện hạ,
chỉ là Tống Mặc
vừa nhận được cấp báo trong kinh,
mẫu thân bệnh ngày càng nặng
e rằng…
Báo.
Bẩm báo điện hạ,
Lực Chân lại xâm phạm,
binh lực gấp mười bình thường,
e rằng không chỉ quấy phá cướp bóc.
Truyền lệnh đến các bộ
tập hợp tất cả binh mã
theo bổn vương xuất chinh.
Mau gửi thư khẩn báo cáo quân tình
cho triều đình.
Vâng.
Ta đang muốn về kinh,
để ta đưa thư khẩn.
Chỉ mong ngày sau tiếp tục trò chuyện,
đốt nến bàn đến đêm.
E là thế tử nợ ta một ân tình.
Kỷ trưởng sử dùng ta lấy lòng điện hạ,
ai nợ ai đây.
Cái này có vẻ không tới 20 trượng nhỉ?
Tiểu thư,
tình hình phủ Anh quốc công
nguy cấp như vậy,
sao người vẫn còn
tâm trạng chép sách chứ?
Ung dung ứng đối, dục tốc bất đạt.
Bây giờ quan trọng nhất
là giữ bình tĩnh.
Triệu chưởng quầy truyền tin tới
thế tử đã đưa thư khẩn,
lập tức xuất cung,
nhưng mà
nếu Triệu chưởng quầy
không cản được thế tử thì sao?
(Nếu Triệu Lương Bích
không cản được Tống Mặc,)
(chúng ta chỉ đành
đập nồi dìm thuyền thôi.)
Lên.
Thế tử dừng bước.
Ngươi là người của tứ tiểu thư?
Đúng vậy, đương gia bảo ta
nhất định phải ngăn cản thế tử,
còn nói vào lúc mấu chốt này
nếu thế tử về phủ sẽ dữ nhiều lành ít.
Mẫu thân bệnh nặng trong phủ,
là phận con,
ta phải quay về.
Tránh ra.
Thế tử.
Cảm tạ đương gia của các ngươi.
(Tế, phủ Anh quốc công)
Thế tử,
cuối cùng ngài cũng về rồi.
Phu nhân tối qua từ trần,
phủ vừa bày xong linh đường.
Thế…
Ca ca,
cuối cùng huynh cũng về rồi.
(Bài vị hiền thê Tưởng thị đã mất)
Trước khi mẹ nhắm mắt
cả thuốc ta đút cũng chẳng uống
vẫn gọi tên huynh.
Là ta không tốt,
về muộn rồi.
(Mẫu thân,)
(con về rồi.)
(Nghiên Đường bất hiếu.)
Nghiên Đường bất hiếu.
Thế tử,
quốc công mấy ngày nay đau lòng tột độ,
đang nôn nóng gặp ngài.
(Mẫu thân,)
(con sẽ quay lại ngay.)
(Bài vị hiền thê Tưởng thị đã mất)
Quốc công.
Phụ thân.
Nhìn thấy cây lược này
cứ cảm thấy Huệ Tôn vẫn còn sống,
chỉ là đã đi ngắm hoa,
lát nữa sẽ về.
Phụ thân,
con bất hiếu,
không thể gặp mẫu thân lần cuối.
Ở đây có một vật, con cầm xem xem
có nhận ra không?
Nhận ra.
Đây là ngọc mỡ dê
của tổ phụ khi còn sống,
một mảnh cho con,
một mảnh cho Hàn đệ.
Con không mang theo vật này bên mình,
đã lâu không nhìn thấy.
Nhận ra thì tốt.
Thứ này
tìm thấy trên người Mai Nhụy.
Mai Nhụy?
Vai rộng một thước rưỡi.
Nha hoàn hầu hạ mẫu thân?
Cô ta làm sao lấy nó?
Làm sao lấy nó?
Chi bằng con đi hỏi cô ta.
Người đâu.
Sao lại như vậy?
Thế tử, ngài thừa nhận đi,
có người nhìn thấy ngài và Mai Nhụy
tư thông từ lâu.
Ngọc bội này
hẳn là tín vật định tình của hai người.
Phụ thân,
con không có.
Phu nhân vừa mất,
nha đầu này đã tự vẫn.
Vốn tưởng là nô bộc trung thành
chết theo chủ,
nhưng đại phu vừa khám
lại đã có thai ba tháng.
Lúc chết thứ cầm trong tay
chính là miếng ngọc bội này.
Ba tháng trước con về kinh,
cả ngày không thấy mặt con đâu.
Ta còn tưởng con bận
vì chuyện của cữu cữu con,
không ngờ con lại làm chuyện hèn hạ này.
Thưa cha,
con không có.
Lục Tranh vẫn luôn ở trong phủ,
hắn có thể làm chứng cho con.
Còn có
đám nha hoàn và ma ma hầu hạ mẹ,
- con sẵn sàng đối chất trực tiếp.
- Nghiệp chướng.
Mẹ ngươi đang bệnh nặng
mà ngươi dám thông dâm với kẻ khác.
Ngươi còn có mặt mũi mà giảo biện à?
Lục Tranh đã đi theo ngươi mười năm,
tất nhiên hắn phải nói đỡ cho ngươi.
Huống hồ là đám người hầu kẻ hạ đó?
Mẹ ngươi ở dưới suối vàng mà biết được,
sao có thể không đau lòng?
Thưa cha.
Thưa cha, xin cha hãy tin con.
Con không có.
Tuyệt đối không có chuyện này.
Ta phải thay mẹ ngươi
dạy bảo ngươi tử tế.
Cha ơi.
Ta…
Quốc công, quốc công.
Thế tử,
quốc công kỳ vọng vào ngài
nên mới tức giận như vậy.
Đừng cãi lại nữa.
Để quốc công bớt giận đã
rồi giải thích sau cũng chưa muộn.
Không cần nhiều lời với nó.
Người đâu!
Lôi tên nghịch tử này ra ngoài
xử theo gia pháp cho ta.
- Sao rồi?
- Không cản được.
Không cản được.
Thế phủ Anh quốc công đã đóng cửa chưa?
Đóng rồi.
Nếu đang đón khách đến viếng
thì sao lại đóng cửa được?
Quả nhiên là có vấn đề.
Tiểu thư vẫn đang bị cấm túc.
Nếu đúng là như vậy
thì chúng ta còn phải
liên quan đến chuyện này không?
Báo tin ngăn cản ngài ấy
đã là giúp đỡ hết sức rồi.
Không được.
Ta phải cứu ngài ấy.
Thông báo cho Trần tiên sinh,
đi nước cờ cuối cùng.
(Cầu xin đại soái)
(cho Tống Mặc được chịu tội thay cha.)
(Không vi phạm quân pháp,)
(vừa giữ được trung hiếu.)
(Cả triều đình đều biết)
người làm cha như ta
phải dựa vào con trai ta
phải xin Tưởng Mai Tôn giơ cao đánh khẽ.
(Bệ hạ ra chỉ khen ngợi,)
(nói ngươi có cốt cách
giống Tưởng Mai Tôn.)
Rốt cuộc ngươi là con trai của ai?
(Ngay Thẳng Chính Trực)
Thân thể này của cha mẹ cho,
nếu cha muốn thì cứ lấy đi.
Nếu cha không muốn gặp con,
con sẽ không bao giờ về kinh nữa,
có thể không bao giờ về phủ nữa.
Nhưng ít nhất phải cho con biết,
vì sao lại đối xử với con như vậy?
Vì sao?
Nhốt nó lại.
Tống Mặc suy đồi đạo đức,
tuyệt đối không thể dung tha.
Ngày mai mời đại ca và tam đệ đến đây.
Ta phải gạch tên nó khỏi gia phả,
bẩm lên Hoàng thượng
phế truất ngôi thế tử của Tống Mặc.
(Nếu vẫn còn người thân,)
(sao không thử cúi đầu,)
(coi như làm tròn đạo hiếu.)
Hóa ra là vậy.
Mẹ ơi.
Đi đi.
Thế tử.
Ngài tỉnh rồi à?
Thế tử tỉnh rồi.
Tỉnh là tốt rồi, tỉnh là tốt rồi.
Vậy để ta đi làm việc khác.
Thế tử.
Tứ tiểu thư.
Đây là đâu?
Đây là hiệu sách Chiêu Văn.
May mà lần trước
ngài giữ Trần tiên sinh lại,
không thì chỉ mình ta
cũng không cứu được ngài.
Chủ tử của các ngươi
đã sống dở chết dở rồi.
Ngày mai sẽ mở cửa từ đường
để phế truất.
Nếu còn không biết thời cuộc,
ta sẽ viết thư nhận tội thay các ngươi,
điểm chỉ vào là được.
Ngươi có biết viết chữ không?
Tên ăn hại.
(Điệu hổ ly sơn, tạo loạn cứu người.)
(Gặp ở Giác Môn, tìm đường thoát thân.)
Hay là ngươi trước?
Đừng làm bừa, đừng làm bừa.
Quốc công muốn ép chết bọn ta
thì ta sẽ kéo các ngươi chết cùng.
Mau lên.
Bên này, đi mau.
Mau lên, mau lên.
Thế tử chạy rồi.
Bên này.
Bắt lấy bọn chúng.
Đi mau.
- Lục Minh, nhanh lên.
- Đi mau.
Đi mau.
Ca ca!
Đi đi.
Lục Minh, mau đi đi.
Ca ca.
Chăm sóc cho thế tử.
Đi mau, đi mau.
(Điệu hổ ly sơn, tạo loạn cứu người.)
(Gặp ở Giác Môn, tìm đường thoát thân.)
Cha con ruột mà như không quen biết.
Người dưng nước lã lại liều mạng cứu ta.
Nửa đêm mà tứ tiểu thư rời phủ
đi gặp nam nhân bên ngoài,
nếu để mẹ kế và ngũ bá
của cô biết chuyện này
thì hậu quả sẽ thế nào?
Sự việc khẩn cấp.
Ta đã cứu người
thì sẽ có cách đối phó.
Huống hồ, thế tử cũng từng cứu ta.
Từng cứu cô?
Ý ta là
trước đây ở Phúc Đình
thế tử từng cứu ta.
Trần tiên sinh đã về,
chúng ta không còn ân oán gì nữa.
Chữ cô viết không còn xiêu vẹo
mà nhìn lại hơi quen mắt.
(Điệu hổ ly sơn, tạo loạn cứu người.)
(Tiểu nữ to gan bắn được
trái tim của công tử.)
Cô không dám nhìn ta.
Tứ tiểu thư còn nhớ
vào tết Điền Thương,
chúng ta cùng đi xem vở La Sam Ký
ở Quảng Hòa Lâu không?
Thế tử nhận nhầm người rồi.
Ta không thích xem hát kịch.
Ngài bị thương nặng như vậy,
đừng nghĩ linh tinh nữa.
Ta đắp thêm thuốc cho ngài.
(Tóc trắng)
(Là cô ấy.)
(Hóa ra vẫn luôn là cô ấy.)
(Cô ấy mạo hiểm cứu ta
nhưng không nhận là quen biết ta.)
(Vì sao cô ấy lại trốn tránh?)
(Trong lòng cô ấy có bí mật gì?)
Vết máu tím lại rồi.
Chúng ra tay tàn nhẫn,
bị thương đến ngũ tạng
nên máu đậm màu.
Lúc này là canh mấy rồi?
Giờ Tí rồi.
Ta đã hôn mê suốt ba canh giờ.
Ta còn tưởng ngài sẽ không tỉnh lại nữa.
Ta phải quay về.
Ngài bị thương đến mức này
thì sao mà quay về được?
Nếu họ mở cửa từ đường
gạch tên ta ra khỏi gia phả,
phép vua thua lệ làng,
bệ hạ cũng phế ngôi vị thế tử của ta.
Nếu đã đến đường cùng,
thà cứ tiến lên
chứ không dừng lại.
Ngài bị thương nặng thế này,
ít nhất cũng phải
dưỡng thương hơn một tháng.
Không đợi được.
Cận vệ của ta đang gặp nguy hiểm,
tro cốt của mẹ ta còn chưa lạnh.
Điều ta cần bây giờ
không phải là chữa vết thương.
Ta phải cầm được đao.
(Phủ Anh quốc công)
Tứ tiểu thư nửa đêm gặp đàn ông
nên bị Đậu ngũ gia xử theo gia pháp.
Đang nói đến ta.
- Thế tử.
Tứ tiểu thư.
Kẻ to gan là ta.
Kẻ ngông cuồng thất lễ cũng là ta.
Không liên quan gì đến Đậu tứ tiểu thư.
Xin Đậu thượng thư
trừng trị ta đi.
♪Giấc mộng xưa dang dở
khi nào mới trọn vẹn♪
♪Nếu giờ cho phép ta nhung nhớ♪
♪Liệu nỗi đau có lại
quấn quýt rồi hóa kén♪
♪Trái tim biết gửi gắm nơi đâu♪
♪Ta lại rơi vào trống rỗng♪
♪Kiếp này nắm giữ số mệnh
trong lòng bàn tay♪
♪Nhìn cỏ khô héo, sóng to gió lớn♪
♪Đau mà không uổng♪
♪Trái tim trống rỗng
như con ngõ sâu thẳm♪
♪Ai xót thương ta một mình bước đi♪
♪Nguyện vì ta mà chuộc lại
nỗi đau chia ly trong quá khứ♪
♪Số mệnh lạnh nhạt như sương sớm♪
♪Có chàng cùng gánh vác♪
♪Khoảnh khắc ngắn ngủi
cũng tựa nước chảy dài♪
♪Cánh hoa lẻ loi rơi xuống mái hiên,
trăng chiếu bậc thềm♪
♪Ai chấm dứt được mối hận chia ly♪
♪Giấc mộng xưa dang dở
khi nào mới trọn vẹn♪
♪Nếu giờ cho phép ta nhung nhớ♪
♪Liệu nỗi đau có lại
quấn quýt rồi hóa kén♪
♪Biết thế gian hỗn loạn♪
♪Chỉ có tình yêu là vĩnh cửu♪
♪Cùng nhau vượt qua
mọi khó khăn thăng trầm♪
♪Phía trước sương tuyết phủ đầy,
long đong rõ ràng♪
♪Ôm lấy chàng còn sợ gì nữa♪
♪Trái tim trống rỗng hoang mang♪
♪Lại nghe thấy tiếng chàng♪
♪Đời này phía trước
có biển xanh trăng sáng♪
♪Đoàn tụ cùng chàng♪
(Không có động vật bị thương
trong quá trình quay phim)
(Tất cả hành động chữa trị y tế
và dùng thuốc trong phim)
(đều do nội dung cần đến,
vui lòng không bắt chước)
♪Cùng trải qua cuộc đời ngắn ngủi
nhưng tình dài lâu♪